### 阅读背景

大家好，今天聊的是一个关于技术大佬：毕玄～ 的《超级访谈：对话毕玄》专栏的读后感。

过年的时候，读到了极客时间的这篇专栏，然后趁假期在家的实践把这篇专栏读完了，现在给大家分享一下。

接下来，大概会从这么几个点去聊一下：出身背景，参加工作的几段经历以及现在在做什么，工作经历中的感悟，和读完后的综合体会。

那么接下来，咱们进入正文。

### 毕玄初出茅庐背景

毕玄呢，在大学的时候学习的是生物专业，但是上学的时候，在大一的时候，由于一次无意间进入学校机房的机缘，从练习盲打开始，开始对计算机感兴趣，并通过实践开始逐渐进入这一行。

具体怎么进入的呢？大一的时候先是从机房开始练习盲打，在军训结束后，开始在宿舍组装电脑并且还有一段到电脑城兼职做电脑组装的经历；大二的时候，他开始把做好的静态网页放到互联网上，并且在一家门户网站公司去他们学校找人做网站的时候，抓住了这次机会。在这次实践中，不仅赚到了钱，也锻炼了自己实际开发的能力，开启了写商业网站的经历。大三的时候上班写网页，一个月能赚 2000。再后来，从做静态页面还是做动态页面，大三的暑假开始正式写程序了，用毕玄的话说，从大三的时候开始，已经算是一个职业程序员了。

### 参加工作的几次工作经历

2002 年大学毕业后，在深圳一家做手机的上市公司入职，一开始被派到**佛山**做实施（也就是现在的交付）的工作，例如安装 OA，帮助客户解答问题等等，也就是现在的交付。半年后，公司领导给了全部新人一次机会，毕玄在这次机会中，通过了考试，成为一名做政府项目的程序员。做完项目之后的一年里，转回**深圳**，开始做电子公文交换系统，也成为了毕玄接触、学习和实践 Java 的契机。原来在佛山的领导，再次叫上他去了**中山**做项目，中间有一段闭关的经历，做了流程引擎和表单引擎，为整个项目的成功打下了关键的基础。



后来不想再做项目，更想做产品，2004年，去了**上海**的一家公司开始做架构设计，但由于一开始做产品不太理想，后面公司的方向又开始做项目。于是，从产品的想法中再次转到了做项目的过程中。



这个时候，**第一任老板开始出来创业**，于是跟上前老板开启创业之旅。一开始想做产品，后面为了盈利，开始继续接项目。后来在一个彩票网站项目中，开始了做 DBA 的角色。在美国 IPO 的前一个月，由于政策原因，被叫停了，上市梦想破灭后，后来大部分人也都从公司走了。



在 2007 年，他希望找一个做 Java 的互联网公司，因为在网上写的一篇关于 OSGI 的博客所以在这一年底加入**淘宝**。在淘宝的时候，做过 HSF、异地多活、运维团队、研发效能部门、统一调度的处理、上云架构师、带视频团队。



2021 年 8 月离职，和几个自己的技术大牛朋友，开启了的**创业之旅**，做了统一调度的贝联珠贯公司。

### 工作经历中的经验、感悟

代码要从头开始理解好。

学会种瓜，也要学会卖瓜。

看一个人能分享多久，分享的越多，说明掌握的越多。

技术开始的时候高端， 因为很多人不懂，等了解的人多了，技术会从高端走向平民化。

检验能力的方法：分享。

### 我的读完的体会

下面是读完专栏后，列出的几点学到的东西：

- 军训结束后，开始攒计算机，主要是不怕的心态，对于组装电脑，敢于来回摆弄东西，用他们的话说就是“瞎弄”。
- 写博客的重要性。写博客带来更多的机会。换工作到淘宝的时候可以看出来。

### 是否有可操作性建议

学会去分享，学会写博客。

### 小结

聊的内容只是专栏中一部分观点，如果要查看全部的精华和看一手材料，还是需要去读专栏，获取第一手信息。

感谢大家的收看，感谢您的时间。希望有所收获。下期见。

### 专栏地址

https://time.geekbang.org/column/intro/100122701
